g1
e aí
oi boa noite boa noite bem-vindos todos
vocês não mais um programa empreender
com fé de todas as quartas-feiras às 21
horas e hoje eu tenho uma convidada
muito especial com o tema super atual
que interessa a todos por isso que você
que está acompanhando chama família
chama os amigos passa essa live para
outras pessoas compartilha porque hoje
nós vamos falar de tratamento precoce ou
por fases da convide 19 e a minha
convidada de hoje a dra alexandra
mesquita médica cardiologista e nós
temos alegria de receber ela é formada
pela faculdade de medicina da uff do
goiás universidade federal de goiás
cardiologista atolada na sociedade
brasileira de cardiologia
o grupo com 2019 do df o nosso tema
tratamento precoce ou por fases da
correia 19 boa noite dr alexandre boa
noite que bom foi mais tá muito boa hein
obrigada pela oportunidade e de falar um
pouquinho sobre um tema tão importante
atual é
e agradeço muito a sua disponibilidade o
nosso povo está ávido por informações
coerentes baseado na prática é uma voz
da medicina que possa nos dar assim pelo
menos um amparo eu creio que a senhora
representa um grupo couve 19 do df que
vem juntando muitos médicos pelo que eu
pesquisei são mais 200 médicos fazer
parte desse grupo e trazendo aí
realmente esperança para todos nós a
primeira pergunta a doutora é é é
e por que é tão importante cuidar dos
pacientes já na fase inicial da da
corrida 19
o frei rogério é uma doença nova né é
uma doença que tem praticamente 6 meses
e meio os primeiros carros e temos
certeza de nada né que é
e ela dividir pastor usar as 2b já tem
um compromisso com corrente mento com a
na fase dois a sintomas mais lavação e
apaga facto de o
eu não faço três que realmente tem uma
explosão de citocinas que é uma
tempestade inflamatória e é o paciente
que é esse paciente que não precisamos
internar e muitas vezes vai precisar da
uti porque a importância do tratamento
precoce né aos primeiros sinais de
sintomas febre tosse dor de cabeça às
vezes diarreia se a gente começar o
tratamento nessa fase nós diminuímos a
chance dele evoluir para as fases
seguintes né então a primeira fase é que
a gente tenta fazer até o 5º 7º dia do
início de sintomas né se o paciente fica
bem a gente companhia claro todo
paciente que começa o tratamento ele é
acompanhado ou presencialmente
a pele monitoramento e o paciente que
não responde muito bem nesse primeiro
momento que evolui para uma fase
inflamatória a gente já institui o
tratamento também para essa fase
inflamatória com os medicamentos um
pouco diferente normalmente os pacientes
respondem bem nessas duas primeiras faz
a
e é se falou no início da pandemia de
que deixar o paciente em casa nos
primeiros sintomas esperar que a
situação se agrave para buscar o
tratamento hospital essa foi uma
recomendação circulou muito na visão de
vocês do grupo que a senhora faz parte
convido de 19 df ainda sustenta essa
recomendação e ficar em casa e esperar a
se agravar para buscar um tratamento um
e não infelizmente ainda é a
recomendação da grande maioria do né dos
governos recomendação da secretaria de
saúde é que o paciente só procure o
hospital quando estiver com falta de ar
e sabemos que quando tem a falta de ar o
processo inflamatório já está instalado
e o comprometimento pulmonar já pode
estar mais de 25 por cento então é uma
fase que inspira muito mais cuidados do
que a fase de início de sintomas que
realmente são sintomas gripais são
sintomas muito semelhantes aos sintomas
da gripe
e falando em sintomas acho que o tema
que a senhora já colocou e muito
importante é a lenda dos sintomas tosse
febre é que são os principais é tem um
outros sintomas que aparecem que a gente
pode detectar porque me parece que as
vezes não a febre nem sempre vem logo de
início teriam outros sintomas que se
pode elencar para que a gente fique
atento ao senti-los sim existem dois
sintomas bem interessantes que estão
muito comuns que a falta a perda do
olfato ea perda do paladar então os
pacientes deixam de sentir o cheiro de
sentir o gosto da comida né por exemplo
então esses são sintomas que temos que
pensar na correria de sempre além disso
algumas pessoas apresentam simplesmente
dor de cabeça e algumas apresentaram
diarreia nos primeiros sintomas são
é muito importante a gente saber se
sintomas porque já fico para ficar
atento e buscar logo um teste alguma
coisa parecida né seria primeiro
procedimento um teste seria isso
a rua exemplificada paciente chega nova
consultório por exemplo que desde ontem
estou no sentindo equipado dor nas
costas dor no corpo etc esse paciente pe
a gente investiga se teve algum suposto
contato com algum suspeito ou confirmado
esse paciente ele já inicia o tratamento
porque ele é um forte e suspeito a
convite e pedimos nesse momento o exame
que se chama rt-pcr que aquele exame que
é colhido na secreção pela hora ou
faringe que onde é detectável a presença
do vírus esse exame deve ser feito até
quinto no máximo sétimo dia que é quando
a gente percebe a presença do vírus no
organismo a o paciente chegou às vezes a
empresa o trabalho faz o exame e
periodicamente para ser
é assintomático com pcr positivo ele
também é eletivo para fazer o tratamento
né então é nesses dois casos que a gente
a gente já institui o tratamento
imediatamente agora eu vou fazer já uma
pergunta das polêmicas porque é o que se
esse mais se questiona hoje sobre tomar
alguns medicamentos inclusive vocês já
receitam alguns medicamentos pelo que eu
assistindo a live que a senhora
participou do alexandre garcia um grupo
de médicos muito especializados uma live
que já atingiu mais de 2 milhões de
visualizações o impacto grandioso no
brasil inteiro porque vocês trazem uma
novidade defendem com experiência
cruzeiro fiquei muito pactado com a
cidade de porto feliz o inclusivo o
prefeito é médico dr cássio e ele criou
um protocolo
a feira é é um kit de medicamentos a
minha pergunta é por exemplo eu que me
exponho muito estou sempre entregando
cestas básicas atendendo o povo por
exemplo no meu caso eu poderia tomar
esse remédio por exemplo é ivermectina
que é um dos remédios que as pessoas
estão tomando já a realidade é essa
muita gente tomando eu não tomei ainda
porque também nem achei né mas por
exemplo eu poderia tomar eu não tô sendo
não tô sentindo nada não tenho sintomas
nenhum eu poderia tomar esse remédio
para prevenir
é sim poderia o nosso grupo ele não
preconiza ainda né a profilaxia a
prevenção em massa para a população em
geral qual que é a nossa proposta claro
que é uma proposta né é o tratamento
profilático né para os as pessoas
contactantes dos pacientes com convide
né uma pessoa em casa com convide todos
os outros a casa farão a prevenção até
sair o resultado de seu exame assim que
saiu o resultado se for negativo só
prevenção se for positivo o tratamento
também é e para os profissionais de
saúde principalmente os que são a linha
de frente então atualmente a nossa
proposta é essa é a gente sabe que
recebe no consultório todos os dias é 90
porcento das pessoas que vão consultório
ou já tomaram estão tomando querem tomar
né então o senhor por exemplo que tem um
contato muito grande
em vários lugares vários tipos de
pessoas diferentes o sol é uma letivo
para tomar assim como é que surgiu a
história da ernestina né na austrália e
na etiópia é observarão o baixo índice
da doença logo lá no começo da doença em
meados de janeiro comércio de fevereiro
e fora atrás para saber o que que estava
acontecendo que ele nesses lugares tinha
poucos casos os casos contaminados
outras pessoas contaminadas e poucas
mortes né na austrália foi feito no
protocolo de prevenção e se logo no
início como foi feito em porto feliz
doutor cássio realmente foi muito muito
rápido muito ágil na atitude dele então
na austrália foi feita essa profilaxia e
massa e na etiópia eles usam avermectina
é quase que como uma vacina né
as parasitoses que eles têm lá que são
graves é a filariose que o que provoca a
elefantíase e a oncocercose que pode
provocar a cegueira do nilo então lá
eles usam isso a internet tina sempre
para todo mundo e nesses dois lugares
chamou atenção o baixo número de
pacientes com corrigir e abaixo o baixo
número de óbitos foi daí que surgiu a
história da vermelho tina para a
prevenção sabemos que avermectina como
ela tua ela atua no inibindo o
transporte intracelular do vírus o vírus
ele não é um organismo vivo ele precisa
de ajuda para se replicar preciso do rna
e ele precisa de se transportar ela não
consegue transportar sozinho então ele
precisa do transporte para chegar ao
núcleo da célula para se replicar
e aí vermelho tina vai atuar aí ela ela
bloqueia essa esse transporte essa em
cima transportadora e não deixa eu viro
chegar ao núcleo da célula então esse é
o mecanismo de ação de inibição da
replicação viral da ivermectina com as
pessoas já perguntando aqui na nunes
qual seria a dosagem para tomar essa
ivermectina como prevenção
é bom a dosagem de ivermectina é por
peso eh eh os comprimidos de canetinha
vem 6 mg e nós fazemos 1 comprimido para
cada 30kg tão paciente de 60 kg vai
tomar dois comprimidos o de 90 3
comprimidos e acima de 90 4 comprimidos
que a dose máxima né é para prevenção
isso seria feito 4 comprimidos em 2 dias
seguidos e repetido a cada 15 dias essas
é uma uma das propostas dos vários
protocolos que nós temos de prevenção
esse remédio enfermeiro enviar mectina é
para verme né mesmo e se não matar o
convide o coronavírus vai matar os
vermes pelo menos né doutora e ela droga
né uma medicação antiga já vem conhecida
com baixos efeitos colaterais nós
o que é praticamente três restrições
para o uso da ivermectina que são
crianças menos de 15kg a gestantes e as
lactantes né quem está amamentando é um
esses três grupos não realmente podem
tomar e ver mectina mas o restante não
tem contra indicação ao máximo que
avermectina pode provocar uma cólica
abdominal e geralmente está relacionada
com a presença dos vermes dos vermes né
dos parasitas porque ainda na liberação
dos parasitas que às vezes a pessoa nem
sabe que tem e que dá a cólica e às
vezes um pouco de diarreia que é
auto-limitada acabou o efeito da
medicação acabou a diarreia sem muitos
problemas maiores mas esse remédio tá
difícil de encontrar nas farmácias o
porquê que tá tão difícil a procura foi
muito grande ou tão escondendo os
remédios para vender mais na frente como
é que é não realmente a procura foi
muito grande e
eu imagino que vem quem fabrica nem quem
compra né quem disponibiliza no caso das
farmácias não esperavam por esse é por
esse consumo realmente foi uma debandada
atrás a medicação de umas duas semanas
para cá e e que a gente tem visto eu
tenho conversado com alguns donos até de
farmácia de manipulação que vai chegar
daqui um pouco já pouco tempo vai chegar
a dificuldade até para se manipular
porque a matéria-prima está muito caro é
só que tá chegando no brasil muito cara
então é mesmo para manipular vai ficar
difícil porque a medicação vai ficar
muito caro e ela medicação muito barata
é verdade muito barata aqui já temos
também pergunta da valéria veloso
doutora alexandra o grupo couve de df
está em negociações com gdf para doação
de um protocolo preventivo
é sim na quinta-feira passada nós
estivermos com o secretário de saúde
inclusive esteve presente a dra nise
yamaguchi que é uma grande imunologista
do brasil oncologista e ela esteve aqui
em bela veio para brasília doutora
luciana cruz que anestesista em são
paulo que foi responsável pelo protocolo
de belém do pará que belém realmente foi
uma situação de caos total e nós somos
alguns representantes do grupo de
brasília fomos recebidos pelo secretário
de saúde que nos deu o aceite da
secretaria de saúde disse que realmente
eles estavam aceitando a proposta de
tratamento precoce mas que havia dois
grupos da secretaria estudando uma
maneira como é que seria e depois juntar
íamos as três propostas nós entregamos a
nossa proposta para secretaria de saúde
mas até o momento nós não obtivemos tem
uma
e é nós também tentamos via governo
federal disponibilizar essas medicações
pela farmácia popular porque talvez seja
um pouco mais fácil porque tem pessoas
que realmente não tem condição de
comprar né então se a gente conseguisse
pela farmácia popular é disponibilizar
essas medicações já seria de grande
ajuda
e não é também o mais outra pergunta
e na nunes necessário tomar o suplemento
de zinco ea se azitromicina para
complementar o tratamento isso tem a ver
sim o tratamento a gente tem que
diferenciar bem o tratamento precoce da
prevenção o tratamento precoce ele
inclui os inibidores da replicação viral
ou hidroxicloroquina ivermectina o
anitta toxina nida que é o anitta também
remédio para verme juntamente com
azitromicina a vitamina d e using o quê
que é a vitamina d e zinco fazem eles
melhoram a imunidade do paciente né
então é o cincão mineral ea vitamina d é
um hormônio ao contrário que muitas
pessoas pensam não é uma vitamina é um
hormônio e ambos juntos associados eles
melhoram a imunidade do paciente
essa é uma pergunta pode ser um pouco
mais técnica mas eu andei lendo também
tá é o tipo de vírus que nós temos aí do
coronavírus qual qual a diferença entre
rna e dna porque que você fala que ele r
a é o coronavírus
e é ele depende do são dois tipos de
ácidos o testa ribonucleico e horrível
no tempo que é urma urma é o que o
coronavírus os askov dois ele precisa
para se replicar esse é uma estrutura
que tem a tela ele só vai se replicar se
esse rna estiver disponível então se a
gente conseguir inibe a liberação do rn
a por exemplo só que a função da
hidroxicloroquina como é que
hidroxicloroquina age ela alcaliniza o
meio celular e fazendo essa
alcalinização não a liberação dessa
desse rna então não a replicação viral
uma outro mecanismo de ação da
hidroxicloroquina ele é altera a
membrana da enzima conversora de
angiotensina que é por onde o vírus
entra e consequente
o que é alterando essa membrana essa
formação da membrana o o vírus não
consegue se acoplar é como se a gente
usar essa chave de um carro em outro
carro
é a senhora que tocou no no outro
medicamento que também já tá bem
conhecido a gente nem sabia pronunciar
antes agora a gente tá até sabendo que
esse hidroxicloroquina a senhora tocou
nesse medicamento inclusive o presidente
da república ontem o apareceu tomando
esse medicamento e a televisão a
imprensa a grande mídia que a gente
chama assim condenou e apresenta levar
seus também seus cientistas porque eu
pelo que eu percebo tem cientistas que
estão com a posição e outros não é com
outra posição é a visão do grupo que a
senhora pertence o que é o convite 19 df
como como se daria o como seria o
protocolo do uso da hidroxicloroquina
bom então a hidroxicloroquina é uma
droga derivada do quinino o que nino é
deriva do século 17 e desde 1932 essa
droga é disponibilizada a cloroquina e
em 1934 hidroxicloroquina essas duas
medicações a princípio elas são usadas
para malária e por exemplo no pará que
né de algum ainda é um lugar de muito a
malária as pessoas tomam
profilaticamente quando vão para algum
lugar que tem mais malária pessoas de
forças especiais bombeiros polícia
militar etc quando vão fazer missões
nesses lugares também toma
profilaticamente é uma é uma medicação
também que é usada em doenças
reumatológicas e doenças dermatológicas
por exemplo e artrite reumatoide é o
lúpus eritematoso todas essas
eu uso a hidroxicloroquina é a
cloroquina é um pouco mais mais
concentrada hidroxicloroquina um pouco
mais leve e com menos efeitos colaterais
importantes qual que é a grande angústia
da hidroxicloroquina é é uma provocar
uma arritmia uma alteração no
eletrocardiograma que é um alargamento
de uma medida que nós fazemos no
eletrocardiograma e que isso essa medida
essa esse intervalo do eletrocardiograma
estiver largado estiver aumentado ele
propicia realmente o aparecimento de
arritmias mais graves que que acontece
que nem infelizmente houve uma
politização em torno dessa substância né
é claro que se um paciente tem arritmia
grave eu tenho um eletrocardiograma
alterado ninguém vai fazer
hidroxicloroquina para ele por isso já
temos duas outras opções né o anitta e
e aí vem lectina tá certo mas é o índice
de arritmia com o uso dessa medicação é
pequeno é muito pequeno é uma droga
segura também e é uma droga barata
também essa droga que só tem uma ideia é
nunca teve patente a pessoa que
descobriu deixou para ser produzida com
quem quiser se a vida toda então é uma
droga disponível barata e que é
relacionamento segura assim só tocou em
outro nome de remédio que esse anitta eu
inclusive estava com um amigo e na
cidade aqui próximo de brasília e ele
entrou na farmácia procura nesse ver
mectina não achou mas o farmácia de
falou eu tenho anitta e ele ele comprou
esse anitta eu não comprei porque eu sou
leigo no assunto não sabia se era a
mesma coisa se eu não encontro essa aí
faz mectina ivermectina eu
e aí eu posso tomar essa anitta pode é
um é um pouco diferente é a dosagem né a
bonita quem for tomar a por exemplo eu
tive uma paciente agora recente que
portadora de artrite reumatoide ela
nunca pode tomar hidroxicloroquina
porque ela teve alergia não foi arritmia
nada tem uma alergia a hidroxicloroquina
então ela usa altas doses de corticoide
e o marido dela testou positivo e três
dias depois ela testou positivo também
então é nós fizemos para ela o anitta né
que a anitta sou sua vida e é um
comprimido de 500 mg duas vezes ao dia
durante 3 dias então é um pouco
diferente a dosagem o modo de tomar mas
ele pode entrar no protocolo sim é uma
opção
ah entendi quem está entrando agora na
nossa live no nosso programa nós estamos
com a doutora alexandra ela é
cardiologista faz parte de um grupo de
médicos aqui em brasília chamada por
vídeo 19 df e esses médicos que compõem
um grupo ainda muito maior pelo brasil
inteiro vem crescendo muito esse
movimento de médicos que estão com
protocolo para o uso é diferente na
anitta hidroxicloroquina enfim você que
tenha também a sua pergunta a sua dúvida
pode colocar aqui nos gente não nos
começar a fazer também algumas perguntas
mas eu tô muito doutora bem assim é
impactado com as as informações e com a
clareza o que a senhora coloca esse
esses temas que a gente escutando outros
meios ver se cria um tabu muito grande e
não abre-se espaço para médicos como
você esquecer
olá amados igual os outros que eles
colocam lá para que vocês também falem
possam dizer é da experiência vocês
estão já tendo experiência expositivos
daquilo que vocês estão falando eu
gostaria também que a senhora falar um
pouquinho mais antes de entrar nas
perguntas aqui do nossos telespectadores
é dessa experiência do dr cássio na
cidade de porto feliz em são paulo é a
senhora tem um pouco mais de dados de
como uma coisa está acontecendo lá nessa
cidade
é sim é que gostaria inclusive você só
me permitir mostrar duas situações bem
opostas primeiro porto feliz né que dr
cássio realmente foi muito feliz tem que
começar precocemente o tratamento ele
curte feliz é uma cidade a 100 km de são
paulo e é uma cidade que tem muitos
condomínios de luxo então muitos
paulistanos no final de semana vão para
porto feliz então a cidade que também
tem muito trânsito e que que ele fez
logo no começo de março é quando começou
a começar uns caso chegar no brasil ele
fez um protocolo de profilaxia para toda
a população ele mapeou toda a cidade
dele é em setores e identificou aonde
que estava aparecendo os maiores mais
casos mais comuns né mais rápido e
aquele setor ele começou a a profilaxia
mais rápido e intensivamente a
e para os profissionais de saúde também
que que aconteceu lá que foi muito
interessante não houve é doentes de
covide em porto feliz e os 11 onda os
médicos que que da cidade 11 não
quiseram tomar a profilaxia não quiseram
fazer e dos 11 médicos se não me engano
foram três que tiveram a convite mas
instante não teve então tudo bem então
ele fez uma profilaxia para todos né e
continua agora periodicamente ele tem na
contabilidade dele três óbitos por
covide que foram 33 idosos de antes do
protocolo
ah então ele não tem óbito depois de
instituir o protocolo dele então isso é
uma coisa muito interessante qual que é
o grande às vezes embate né que tem
muitos colegas que não aceitam que não
tem evidência científica não tem estudos
científicos publicados não temos mesmo
estudos científicos publicados a doença
tem só 6 meses não tem não tivemos tempo
água de fazer nenhum tipo de estudo é a
grande maioria dos colegas é querem
estudo randomizado o que significa grupo
controle e isso a gente não tem como
fazer no meio de uma guerra sabemos que
muito do que nós fazemos a medicina até
hoje nós aprendemos durante as guerras
primeira guerra mundial segunda guerra
mundial né e infelizmente hoje nós
estamos vivendo uma guerra então nós
temos que também é nos basear na
experiência de quem deu certo né o que
que houve em belém o b
é o contrário de porto feliz belém ela
qual a sou o sistema de saúde o que que
significa colapsar é o primeiro
protocolo que saiu em belém foi da
unimed na unimed belém porque a unimed
belém tem um hospital próprio e tem todo
uma rede credenciada chegou no ponto que
nem credenciados e nem o hospital tokyo
não tinha mais vaga nenhum quarto nem
uti nada é para os pacientes para os
usuários da unimed belém chegou no ponto
dra valéria brilhante nos apresentou
esses assim e apresentação de dela
realmente é muito impactante porque ela
nos diz o seguinte que chegou no ponto
dela ver paciência sendo entubado na
cadeira e paciência na porta do hospital
morrendo dentro dos carros porque não
tinham como descer
e então chegou no ponto né que estava
superlotado e ela tinha cento e vinte e
sete pacientes aguardando para ser
internado para ser atendidos né isso
colapso isso é que a gente chama de
colapso né e aí se reuniram olha alguma
coisa nós temos que fazer porque senão
no nós não conseguimos mais atender
ninguém vai morrer muito pra gente então
eles fizeram um protocolo baseado no
protocolo tô na marina do ka que é uma
brasileira uma piauiense de floriano que
está em madri e ela que até que começou
todo esse movimento e baseado no
protocolo doutora marina eles fizeram
protocolo em belém imediatamente fizeram
um ambulatório para atender esse
paciência de casa mais leve esse
paciente já saíram com o kit de
tratamento a unimed comprou entregar
outros paciência esse kit de tratamento
e lá foram feitas 5
eu comi o tratamento e depois o restante
que sobrou do do que ela comprou ela do
outro interior do pará in 7 dias ela não
tinha mais estilo de espera para
internação em 14 dias ela já tinha vaga
nos hospitais dela então alguma coisa
mudou alguma coisa mudou então iríamos
esperar essa essa essa rede como é que
nós faríamos com esses pacientes né
esperar uns todos ficarem drives para
precisar de internação e não tinha lugar
para internar então eles optaram por
intervir precocemente e realmente belém
foi um exemplo impactante é impressiona
esses dados ea comparação entre as duas
cidades me parece que em porto feliz tem
quase 60 mil habitantes pela minha pela
minha pesquisa e poderia até com
comparar com
e de como habitantes um pouco mais
próximo de porto feliz que é rio verde
aqui no goiás que os casos lá se
multiplicaram muito mas muito mesmo e
inclusive óbitos né mortes e acho que
também é você vai comparação
interessante com o porto feliz
e aí
e é aqui aqui na cidade aqui em brasília
nós estamos outra pela sua experiência
pela como as coisas estão andando nós
poderíamos chegar ainda aí a ainda esse
risco de um colapso na rede de saúde
aqui da da capital
é bom assim eu não tenho esses dados os
números de táxis de leitos ocupados em
da rede pública nem da rede privada mas
o que sabemos é que já estão as úteis
tanto da rede pública quando a rede
privada já estão próximos a sua
capacidade limite né então eu não sei
falar exatamente os números mas sabemos
que estão bem bem próximos do seu limite
moça coisa que preocupa freio é os
profissionais de saúde né temos muitos
profissionais afastados por que
adoeceram né funcionários médicos
enfermeiros técnicos de enfermagem
fisioterapeutas além de adoecer pela
convide estão adoecendo o mesmo de
outras coisas tapa depressão então esses
profissionais estão afastados então que
sobrecarrega mais ainda a rede
hospitalar né
é verdade vamos agora para as perguntas
dos nossos telespectadores que está nos
acompanhando e já agradeço muito muito
mesmo a participação de todos muita
participação aqui no nosso youtube é
felipe mendonça pergunta se o grupo de
risco ele pode tomar essa medicação
enfermagem em ver menina
é sim depende do grupo de risco né que
grupo de risco nos classificamos como
pessoas acima de 60 anos os hipertensos
os diabéticos pacientes portadores de
câncer né algum tipo de doença crônica
né mas como por exemplo um paciente
hipertenso que não tem outra como
novidade não tem nenhuma alteração
elétrica no eletrocardiograma ele lg
elegível para tomar a internet não tem
problema nenhum e deve ser acompanhado
cara
e também tem aqui na nunes pergunta
lactante pode tomar ivermectina
e na como eu falei antes os três grupos
que realmente a gente não faz são as
lactantes a gestantes e crianças abaixo
de 15 kg ótimo andréia guimarães eu
tomei duas doses e por causa do meu peso
então devo repetir essa mesma dosagem
daqui a 15 dias
já tomou dois comprimidos é esse sim
como eu falei antes nós não preconizamos
essa essa profilaxia e massa né mas você
já existem protocolos em alguns outros
lugares que fazem essa profilaxia então
se ela tomou se o peso dela corresponde
a 2 comprimidos daqui 15 dias dois
comprimidos
a 15 que a pergunta cristiane cristiane
amaral de quanto em quanto tempo pode-se
tomar o inverno medicina
e há 15 dias na realidade a ivermectina
e ela pode circular no sangue até por
volta de 12 dias então a gente faz com
15 dias porque três dias aí de margem de
segurança não tem muito problema eu até
agora não tomei nenhuma dose eu tenho
que ir atrás desse desse remédio aí para
tomar também deus deus está me amparando
até agora deus tá minha parando e me
protegendo maria veroni me também que da
nossa paróquia doutora quem faz
tratamento oncológico pode tomar
ivermectina
ah sim pode mas o ideal é que conversa
com seu cologista né aí vânia cristina
por ser só dois dias ela não faz não tem
muita interação medicamentosa com outros
outros medicamentos então a princípio
não tem nenhuma contra indicação a
e é também outra pergunta qual dosagem
do enfermeiro tina a partir do primeiro
sintoma
e a partir do primeiro sintoma é
tratamento aí não seria só ivermectina
ivermectina associadas à tromicina
hidroxicloroquina ou a nitazoxanida
junto com o zinco ea vitamina d ok aqui
também outra pergunta que vem lá de
salvador
e esse remédio consta no protocolo da
oms
é sim
é sim já não protocolo da oms da da ms
né do ministério da saúde do brasil né
não é o ms mesmo internacional não não
eles esperam é esses testes sim é vida
hein pacientes evidências científicas e
eu gostaria gostaria de fazer uma
comentário é o que acontece todos nós
somos né médicos eu fico muito triste de
ver as vezes algumas agressões né pelas
redes sociais enfim eu não eu não entro
nesse tipo de coisa mas somos todos os
médicos né e é tudo somos muito
estudiosos é um grupo de pessoas eu
disse que mais de 200 médicos já são
quase 600 e das mais variadas
especialidades e imunologista
o lojista cirurgiões cardiologistas
muitos otorrinolaringologistas então são
várias especialidades não é só a o
cardiologista ou pneumologista não são
várias especialidades o que tem as
pessoas contra ea favor é isso aí acho
que não vai haver consenso pansedual
menos que sai algum trabalho é o que
acontece nós temos o respaldo dos fm e
do sindicato dos médicos é prerrogativa
dos do médico orientar uma petição
médico um tratamento e é direito do
paciente receber ou recusar ele pode não
querer né e pode inclusive solicitar o
que nós temos visto aqui em brasília e
infelizmente é que o paciente chega né
já com sintomas clássicos e ainda as
pessoas continuam mandando para casa com
a deep
bom e com a orientação de voltar quando
piorar esse esse é muito angustiante é
porque o paciente quando voltar pior ele
vai precisar da internação e aí nesse
caso já tá na fase inflamatória e né daí
só mais para a que hora mesmo então é o
que eu gostaria de lembrar é que nós
temos sim o respaldo do cfm e temos sim
o respaldo do sindicato dos médicos tá
certo é alguns governos algumas
prefeituras por exemplo essa semana
prefeitura de itajaí e balneário
camboriú já começaram com seu protocolo
precoce e eles foram mais além eles
compraram a medicação fizeram kit e os
pacientes sintomáticos ou com pcr
positivo já saem com a medicação em mãos
então além de instituir o tratamento
precoce ele já
e fornecendo a medicação também eu
acredito que é a maior comprovação e
respaldo vem da experiência nós já temos
experiência sair bem louváveis sobretudo
em porto feliz como que já ouvi desde
março esse protocolo e 600 médicos já
participando desse movimento eu creio
que também é um respaldo muito poderoso
que nos dá uma segurança é ele tem mais
um médico aqui que o antônio carlos
travessa grande médico lá de salvador
meu amigo experiente olha só o
comentário dele aqui foi rogério que bom
esta fala mesmo sendo médico ando
perdido com as várias condutas e ele
está gostando aqui da sua fala é um
médico muito experiente veterano lá em
salvador e fico contente dele está
acompanhando o nosso programa né
essa é a gente claro que não temos a
pretensão de ter absolutamente certeza
de nada porque uma doença nova cada dia
aprendemos uma coisa diferente né um
vírus que chegou dando sintomas de gripe
aí na itália foi aquela devastação
quando foram fazer as necrópoles na
itália observarão que multi paciência
evoluíram com trombose generalizada aí
começar a usar anticoagulante nos
pacientes e na uti nos pacientes
internados ainda que foi visto já uma
melhor quando isso já foi para a espanha
aqui também foi devastador ele já
começaram esse anticoagulante é o
paciente internou já fazia porque já
sabia dessa fase trombogenica do da da
doença e nova york ele já começaram mais
precocemente ainda
o fogo lá então a gente vai aprendendo
né o brasil ele nós estamos na situação
que se lê geada porque já veio da china
veio a europa depois da américa do norte
e chegamos aqui já publicações né eu
acho que a gente não pode desprezar uma
experiência bem feio não temos tempo de
fazer isso tudo randomizado entendeu se
tá dando certo lugar foi feito é
precocemente né tirar os pacientes de
dentro do hospital porque não tentar
porque não fazer porque não dá essa
chance para o paciente
é exatamente isso espírita faz aqui um
comentário ela aqui de brasília boa
noite doutora alexandra perguntei a
minha endócrina se eu poderia usar a
internet na e ela não recomendo então
cada médico tem esse é essa sabedoria de
conhecer o seu paciente e poder cuidar
do seu paciente com base nos seus
acompanhamento já né
nós temos mais aqui
oi mel estou na bahia e gostaria de
saber se esse protocolo já vem sendo
utilizado em outros estados algum estado
já doutor doutor essa esse protocolo
vários estados eu amapá rondônia mato
grosso do sul rio grande do sul rio
grande do sul começou pela polícia
militar em protocolo a polícia militar
não é não é ainda o estado do rio grande
do sul que eles e agora recentemente é
cidades não estão grandes não capitais
nas cidades importantes como itajaí e
balneário camboriú
oi valéria veloso em meio a tantas
informações autor alexandre traz luz
para nós leigos um comentário positivo
darius quadros também de salvador
parabéns frei doutora alexandra
excelentes colocações balizada serenas e
com bastante coerência social e
científica gostei dessa dimensão social
doutora importante também né
bom né é uma coisa que não se preocupa
muito para o rogério é que no começo né
que todo mundo muito assustado com tudo
que estava acontecendo a doença muito
desconhecida agressiva demais e o que
aconteceu foi feito né claro que é a
correto com continuamos indicando o uso
de máscara a higiene é o distanciamento
social isso é importante mas no começo
foi feito uma coisa muito de pânico
então o que que aconteceu é aumentaram o
número de o número de casos de mortes
cardiovasculares por exemplo aumentou em
cerca de cinquenta por cento
comparando-se o mesmo período de 2019
e2020 porque as pessoas deixaram de
procurar o hospital deixar de procurar o
seu médico com medo de sair de casa
então paciente hipertenso por exemplo
começou a
em pânico até pelo medo né começou a ter
alteração da sua pressão ele não quis ao
médico ele evoluiu por hipertensivo um
avc né o paciente que até então com
começava a sentir uma dor no peito uma
coisa muito angustiante ele já procurava
o pronto-socorro do hospital mais
próximo do fim do seu médico ele deixou
de procurar imediatamente o rapidamente
e foi por chegando dois três quatro dias
e assim como na neurologia a cardiologia
trabalha contra o tempo quanto mais
rápido esse paciente não chega melhor a
sua evolução tão paciente que tem duas
horas de dor que essa dor é
caracterizada como ele tem uma evolução
muito melhor do que o paciente que fica
com dor uma semana em casa porque o
comprometimento dos músculos cardíacos
dele é muito maior então a gente ficou
muito preocupada com isso outra coisa
e é aumentou muito o número de pessoas
com síndrome do pânico depressão então
no consultório todos os dias a gente tem
que prescrever algum tipo de depressivo
alguma medicação para ajudar no sono que
as pessoas estão insones é então
aumentou muito esse tipo ah as pessoas
adoeceram a saúde mental delas né ficou
ruim aumentou o número de alcoólicos né
as pessoas estão bebendo mais estão
fumando mais estão consumindo mais
drogas a violência doméstica aumentou
absurdamente isso nem é dado o meu é
dados da secretaria de segurança pública
né então assim fui um abordagem que
interferir um várias áreas da sociedade
e essa é uma análise social muito
importante que a senhora traz é o
cenário e que nós nos encontramos
sobretudo no começo eu posso comprovar
também um paroquiano nosso que trabalha
na parte de do samu e ele disse que o
pronto-socorro tava vazio dos hospitais
as pessoas totalmente pronto socorro sei
se agora coisa derrotou uma certa
normalidade mas de fato aconteceu isso
eu fui menos nos hospitais atender
pacientes quando nos pedem a unção dos
enfermos mas eu eu atendi todos os
pacientes entrei em vários hospitais
esperando todo é porque eu tenho que dar
também a minha assistência religiosa eu
penso o seguinte se os médicos estão na
linha de frente para cuidar do corpo e
eu também devo estar para cuidar da alma
das pessoas que essa dimensão é que eu
creio a senhora é uma pessoa muito
religiosa e espiritualizada também deve
dar valor a dimensão espiritual da alma
um de cada paciente
é é é hoje a medicina ela é totalmente
trabalha totalmente em conjunto com a
espiritualidade é hoje eu já sabemos e
sim para quem até não acreditava não
tinha nenhuma fé já existem vários
trabalhos vários experimentos que
mostram que o paciente que tem fé o
paciente que hora ou que tem pessoas
orando por ele ele se recupera mais
fácil de ser para melhor esse pela mais
rápido então a espiritualidade é uma
coisa que a gente tem que desenvolver
todos os dias né e isso é uma coisa
também foi evangélica eu percebi nos né
mas mesmo assim só tem muito paciente
idoso que isso mexeu muito com os
pacientes principalmente nessa fala
minha sozinhas uma impossibilidade de ir
ao tempo ir à igreja e aonde você quer
que seja né e uma pessoa que tava
acostumada aí uma vez ou duas vezes
enfim isso mexeu muito com as pessoas
para
a dança de hábitos e se não poder às
vezes as pessoas até por exemplo idoso
muitas vezes não é muito de sair de casa
mas só de falar você não pode é isso
mexeu muito com a cabeça das pessoas né
porque foi um polimento da liberdade
muito grande não estou aqui falando para
todo mundo ir para rua não é isso de
maneira alguma é minha mãe tá lá na casa
dela bonitinha mas assim é tem pessoas
que só te falar não não pode não vai
ficou realmente enlouquecida né entrou
em depressão para não não conseguir
dormir então assim a gente viu muitos
casos desse tipo de situação temos
muitas perguntas para a gente já e
finalizando nós temos pessoas de vários
lugares perguntando é de santiago pela
autora alexandra tem uma dúvida qual a
medicação que toma e ataca arritmia que
pode até morrer de infarto
é só se a senhora já explicou no começo
do programa né
essa é a hidroxicloroquina ela tem uma
relação com um tipo de arritmia quando o
paciente já tem arritmia claro ou quando
ele tem um eletrocardiograma alterado
oi elza maria zaiden quem tem
insuficiência renal tem alguma
contra-indicação ou pode tomar a
ivermectina
e aí
e aí depende do grau de deficiência
renal mas como são dois dias só de
tratamento acessório ajustando a dose da
medicação não tem contra indicação
alzira almeida que inclusive a minha tia
que mora em aqui no goiás
e ela diz muito sábia e inteligente a
doutora alex alexandra seria ótimo se
ela fosse a ministra da saúde não
obrigada pensando aqui em brasília
doutora seria ótimo né já tá morando
aqui em brasília e tudo é gustavo dalton
aqui nos estados unidos ele passei aqui
nos estados unidos
o driver mectina tem efeito colateral
quais são
e olha madroga extremamente inócua que a
gente chama os efeitos colaterais quando
dão são a cólica abdominal né a dor de
barriga mesmo e às vezes acompanhado de
diarreia que são auto-limitantes como já
falei aqui então acabou a medicação
acabar os efeitos colaterais não só os
vermes tem efeito colateral com esse
remédio verme deve ter com certeza é
raquel oliveira criança de dois anos e
meio pode tomar ivermectina em suspeita
de convite dois anos e meio
é normalmente criança de 0 a 5 anos a
gente não não dica a a ivermectina para
ela né a hidroxicloroquina mas o seu
pediatra né se for acompanhado ele pode
fazer tem que tem suspensão para que o
vídeo e a gente não tem assim eu não
trato muito criança mas pelo que eu
tenho visto com os colegas pediatras e
otorrinolaringologistas que tratam
crianças têm alguma controvérsia ainda
mônica bernardes disse esse tratamento
não não tivesse sido bloqueado para
grande população milhares de vidas
teriam sido poupados ela tá fazendo
afirmação eu creio que sim né doutora
os cavalos é mas a gente também não pode
nós estamos numa diante de uma pandemia
supernova diferente de e muitas outras
pandemias que que o mundo já passou
inclusive no netflix ontem e também
preparando para hoje um documentário
sobre a pandemia correr 19 entender
algumas outras coisas e me mostra que
por que que essa doença chegou tão longe
tão rápido diferente de outras pandemias
e outras epidemias que ataca de forma
agressiva uma pessoa que logo deixa ela
em casa e é mais fácil de isolar essas
pessoas é como é bola e outras coisas
outras doenças desse a corrida 19 pelo
contrário afeta muitas pessoas que não
desenvolvem sintomas ela sai
contaminando muita gente em massa e o
poder de contaminação é de sim
e as pessoas é uma pessoa só pode
contaminar a cinco pessoas eu tive
estudando essas coisas têm sentido né
dono
o sentido e realmente a gente tem visto
muitos pacientes como eu fiquei no
começo que chega com o exame positivo
porque fez no trabalho porque fez por
curiosidade e chegam com o exame
positivo totalmente assintomáticos eles
estão assintomáticos mas eles estão é
propagando a eles são transmissores
mostra coisa que também é uma dúvida
ainda e que é alguém deve perguntar
sobre a imunidade há eu tive convide
neve tratei ou não só tem e passei os 14
dias os 14 dias é o tempo de contágio e
e aí eu sou considerado curado sim mas
não sabemos ainda se essa imunidade que
essa esse primeiro contágio ofereceu é
uma unidade permanente hoje já estão
saindo outros outros mecanismos de
imunidade associada a corrigir 19 então
eu estou falando isso porque alguns
colegas se não me engano foi em manaus
eles se recusaram estiveram convite
trataram se passaram e eu voltar ao
trabalho e eles acabam se contaminando
novamente então é mais uma interrogação
que temos né porque é diferente de
outros vírus ao vírus do sarampo se
tomar vacina eu tiver o sarampo não vai
ter mais sarampo né como é que vai ser
essa imunidade então isso é uma coisa
que ainda não temos certeza absoluta
sobre isso porque responde a pergunta de
marcelo siqueira trabalho inclusive na
área de saúde é uma vez tomando a
werneck tina você fica imune ao vírus
imune creio que não fica né doutora a
senhora já explicou não é não é que nós
vamos karen muniz mas se formos
contaminados a replicação viral sendo
mais lento sendo menor
o e consequentemente nós teremos uma
carga viral menor é a nossa doença vai
ser muito mais tendo e muito mais branda
máximo não é graziela sign deixa também
aqui seu sua posição seu comentário
importante não existe tratamento para
filatico não há um estudo a esse
respeito em ver medicina foi testada
apenas em em vidro é aquele processo que
a senhora já explicou para chegar uma
uma comprovação científica passa por
vários procedimentos e
e foi feito uma trabalho em vidro que
mostrou redução da replicação viral
normalmente é a correlação entre os os
experimentos in vitro e in vivo ordem
não não corresponder então esse é um
mundo os argumentos de quem não acredita
no tratamento precoce daí eu volto a o
começo quando começamos a conversar
daqueles dois lugares que que tem ainda
né baixo índice de contaminação e baixo
isso de óculos que a austrália ea
etiópia né que são dois lugares que
usaram austrália preventivamente ea
etiópia porque já usa mesmo ainda retina
por outros motivos né pelas pelas
parasitoses que eles têm que são graves
e não chega no final do nosso programa
foi muito mas muito informativo e
esclarecedor sei que nosso país está
dividido e não seria diferente nós
estamos diante de uma pandemia que é
nova desafiante na nada igual na
história seria impossível estarmos todos
pensando da mesma maneira da mesma forma
e por isso é importante da voz também
para aqueles que têm opiniões contrárias
e opiniões também baseada na experiência
como está acontecendo com o grupo de
médicos atual autor alexandra faz parte
que já somam mais de 600 médicos em todo
o país que já estão de acordo com essa
com essa posição com esse protocolo
sabendo também como já dissemos que a
a ciência científica feita em
laboratório para chegar nos resultados
era são importantes ninguém é abre mão
dessa experiência mas como nós estamos
num em uma uma pandemia que nos coloca
numa situação de guerra as experiências
ela se torna por si só experiências
científicas também doutora eu tava
pensando isso que é nós temos por
exemplo muitos medicamentos que vieram
primeiro por meio da experiência depois
se tornaram científicos eu acho que deve
ter muito medicamento a senhora pode
dizer muita tratamento que primeiro foi
experiência depois veio a experiência
científica
e é esse esses medicamentos é muitas
pessoas falaram tem bula bom realmente
não vai ter porque a doença tem só 6
meses né seis meses e meio para ser mais
exata então não vai tem bula né só
medicamentos usados para outras
finalidades mas que já foram usados em
outros vírus né já foram testados em
outros vírus é rotavírus a anitta
zoxamida ela inclusive ela está sendo
testada para ir para tite cê então é são
medicamentos que tem uma ação inibitória
da replicação viral isso é um fato se é
totalmente eficaz nos as cobre dois ou
não isso o tempo nos dirá é um outro o
outro estudo que recente eu esqueci até
de comentar recente saiu foi um estudo
do doutor de dier e marcele é o restante
da frança é não não o doutor protocolo
precoce
e ele fez um tratamento lá e ele teve
uma letalidade de 0,8 por cento contra
2,4 por cento do restante da frança
então isso já é um estudo é
retrospectivo mas é um estudo
observacional importante que comparou
uma área da frança com o restante da
frança e já viu a diferença né então
acho que nós temos que dar crédito assim
aqui tá trabalhando e lutando é atrás de
alguma melhora dos pacientes para evitar
que os pacientes fiquem graves e
precisem dos hospitais tá bom obrigado
doutora alexandra tem muitas perguntas
aqui ainda dá para fazer todas algumas
perguntas eu vi basta a pessoa volta
assim depois da transmissão voltar ao
programa que a senhora falou no começo
muitas perguntas já foram respondidas
outras pessoas aqui perguntando onde é
que a senhora atende aqui em brasília
não sei se a senhora gostaria de falar
enfim mas
e teve alguns não tem problema ela tendo
bip coração que é uma clínica de
cardiologia já tem 25 anos em brasília e
nossos todos nós agora sentindo big fora
só coração bip coração é uma clínica de
cardiologia e todos nós somos a favor do
tratamento precoce e todos nós assim
estamos atendendo os pacientes que
precisam que nos procuram e é na 716 sul
então obrigado doutora alexandra aqui
depois de um dia cansativo de trabalho
disponibilizou estar conosco nesta noite
nosso programa eu fico muito feliz e
parabenizo pelo seu trabalho além de
trabalhar com o médico atua também no
social faz parte do grupo apoio que um
grupo importantíssimo é que apoia aqui
no df instituições é isso que vocês
fazem
se você estiver aqui na nossa paróquia e
trazendo uma ótima quantidade de cestas
básicas em fim na terceira também esse
trabalho social esse lado social que a
senhora tem na sua vida pessoal e unido
com a sua especialidade cardiologista em
muito obrigado deus abençoe e continue
abençoando muito mesmo a sua vocação de
ser médica de ser família de ser mãe e
que deus continue iluminando seus passos
e amém agradeço muito fe rogério pela
oportunidade pela pelo espaço né de
também mostrar um outro lado uma outra
opção deus abençoe o senhor todos que
nos acompanharam até agora e fica com
deus e cebola benção de deus a benção
para você e para sua casa para sua
família próxima quarta-feira estaremos
aqui em mais um programa empreender com
fé às 21 horas o senhor esteja convosco
ele está no meio de nós desça sobre você
sua casa e sua família e sua saúde
abençoe deus que é pai filho e espírito
santo amém agradeço toda a equipe também
de transmissão aqui rodrigo e joão muito
obrigado
a brigar
e aí
g1